Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I visited Mazeg up in the Blackwater mountain settlement.
ja: ブラックウォーター山集落までマゼグを訪ねに行きました。
zh_cn: 我拜访了在黑水定居的马泽格。

source: You made me run all the way to Blackwater mountain, I sure hope those potions are worth it!
ja: あなたのせいでブラックウォーター山集落まで駆けることになったんだ、それに見合うだけの価値がポーションにあるといいけどね！
zh_cn: 你让我一路跑到了黑水，我当然希望那些药水值得我这么做的！

source: Blackwater mountain? I'm afraid I don't know where that is. Never mind, I hope that all is well with my old friend.
ja: ブラックウォーター山？ どこなのかわからんな。まあ良かろ、古い友人が元気にしてくれてるとよいのだが。
zh_cn: 黑水？恐怕我不知道那是哪里。没关系，我只希望我的老朋友一切都好。

source: He told me to send you his warmest greetings.
ja: 彼から温かい言葉を受け取ってます。
zh_cn: 他让我向你致以最热烈的问候。

source: He seemed like a pitiful old man that has seen the best of his days.
ja: 彼なら老い先短い老人といった有り様だったよ。
zh_cn: 他看起来像一个可怜的老人，看到了他最好的日子。

source: Good. Good. I am glad to hear he is well.
ja: そうかそうか。元気そうで何よりじゃ。
zh_cn: 好的。很好。我很高兴听到他很好。

source: Time has not been on his side, I see.
ja: 時間は残されておらんか、そうか。
zh_cn: 我看，时间并没有站在他那边。

source: Anyway. Let's make that potion that you asked for earlier. I even prepared the other ingredients for another potion beforehand.
ja: それはともかく。先日頼まれていたポーションを作ってしまおう。他の材料はこちらであらかじめ用意しておいたぞ。
zh_cn: 不管怎样。让我们来制作你之前要求的药水。我甚至事先准备了另一种药水的其他成分。

source: Now, let's see. Some of these... [Hjaldar pulls out some dried up berries and puts them in his mortar]
ja: さて、どれどれ。これを… （ヒャルダーはドライベリーを取り出してすり鉢へと入れる）
zh_cn: 现在，让我们来看看。其中一些... [哈尔达尔拿出一些干瘪的浆果，把它们放在他的钵中]

source: Add some of this into some clean vials...
ja: これを清潔なバイアルの中に…
zh_cn: 将其中一些添加一些到干净的瓶中...

source: Just a pinch of these into one of these vials...
ja: これらをバイアルにひとつまみ加えて…
zh_cn: 只要把这些东西放进其中一个小瓶里就可以了...

source: Finally, the Lyson marrow extract...
ja: 最後に、ライソン骨髄エキスを…
zh_cn: 最后，莱森的骨髓提取物...

source: There. Now we just need to give them a good shake.
ja: よし。そしてよく振る。
zh_cn: 然后，我们只要充分摇晃就可以了.

source: [Hjaldar shakes the vials vigorously, one in each of his hands]
ja: （ヒャルダーはバイアルを勢いよく振る）
zh_cn: [哈尔达尔两只手各拿一个，使劲地摇晃小瓶]

source: Ah, that should do it. Here you go. One potion of accuracy focus and one potion of damage focus. I hope they will be useful to you.
ja: よし、こんなものか。ほれ。命中重視のポーションとダメージ重視のポーションじゃ。お主の役に立つことを願う。
zh_cn: 啊，这应该可以了。给你。一瓶专注于准确性的药水和一瓶专注于伤害的药水。我希望它们对你有用。

source: Whatever. I sure hope all this work is worth it!
ja: 何だっていい。この仕事に価値があるといいけどね！
zh_cn: 不管怎么样。我当然希望这些都是值得的!

source: Thanks for contacting Mazeg for me earlier. With this Lyson marrow extract that you brought me, I can now make other potions for you if you want.
ja: 先日はマゼグに連絡をとってくれて感謝する。もし希望するのであれば、持ってきてくれたライソン骨髄エキスで他のポーションも作れるようになったぞ。
zh_cn: 谢谢你之前为我联系马泽格。有了你带给我的这个莱森骨髓提取物，如果你愿意，我现在可以为你制作其他药水。

source: Let me see what potions you have.
ja: どんなポーションがあるか見せてください。
zh_cn: 让我看看你有什么药水。

source: You are welcome, goodbye.
ja: どういたしまして、さようなら。
zh_cn: 不客气，再见。

source: I am looking for some Lyson marrow extract, for Hjaldar in Remgard.
ja: レムガードのヒャルダーのためにライソン骨髄エキスを探しています。
zh_cn: 我在为瑞姆加德的哈尔达尔寻找一些莱森骨髓提取物。

source: Yes. Please show me what you have.
ja: ええ。どんなものがあるか見せてください。
zh_cn: 是的。请给我看看你有什么。

source: I already sold you some before. Did you lose it? Please tell my old friend Hjaldar that I said hello.
ja: 既にお売りしましたよ。なくしたのですか？ 旧友のヒャルダーによろしくお伝えください。
zh_cn: 我之前已经卖给你一些了。你把它弄丢了吗？请告诉我的老朋友哈尔达尔，我向他问好。

source: Hjaldar, my old friend! Tell me, how is he these days?
ja: 旧友ヒャルダーですか！ あの、最近の彼はどうです？
zh_cn: 哈尔达尔，我的老朋友。告诉我吧，他好吗？

source: He asked me to relay his greetings to you, and to tell you that he is well.
ja: 彼から元気だと、よろしく伝えてほしいと頼まれてます。
zh_cn: 他让我转达他对你的问候，并告诉你，他很好。

source: He is sick, and getting worse every day.
ja: 彼なら病気だよ、日に日に悪くなってるんだ。
zh_cn: 他生病了，而且每天都在恶化。

source: Oh, I am so glad to hear that! We sure did have some nice times while working together.
ja: ああ、それが聞けて本当に良かった！ 一緒に仕事をしていた頃は楽しかったものです。
zh_cn: 哦，我很高兴听到这个消息!我们在一起工作时确实有一些美好的时光。

source: I'm sorry to hear that. He always seemed like a tough old boy to me.
ja: それはお気の毒に。いつも強健で若々しい老人のように思えたものでしたが。
zh_cn: 我很遗憾听到这个消息。在我看来，他一直是个坚强的老男孩。

source: You asked for some Lyson marrow extract.
ja: ライソン骨髄エキスをお求めとのことでしたね。
zh_cn: 你要求的莱森骨髓提取物。

source: Sure, I have it.
ja: ええ、あります。
zh_cn: 当然，我有。

source: Since you helped us up here in the Blackwater mountain settlement earlier, I am willing to give you a discount on the price for some Lyson marrow extract. For 400 gold, I am willing to sell you some of it for my old friend Hjaldar.
ja: あなたには先日ブラックウォーター山集落を助けてもらいましたからね、ライソン骨髄エキスを値引きしましょう。旧友ヒャルダーのためにも、400ゴールドでお売りしましょう。
zh_cn: 由于你之前在黑水定居点帮助了我们，我愿意在价格上给你一些折扣。只要400金币，我愿意卖给你一些，好给我的老朋友哈尔达尔。

source: Here is 400 gold.
ja: どうぞ400ゴールドです。
zh_cn: 这是400金。

source: Ouch, that much?! Is there anything you can do to lower the price?
ja: うわっ、そんなにするの？！ もっと安くなりませんか？
zh_cn: 哎呀，这么多？！有什么办法可以降低价格吗？

source: I'll return when I have the gold for it.
ja: お金が入ったら戻ります。
zh_cn: 等我有了钱就会回来。

source: No, 400 gold it is. That's a really good price, considering how hard this stuff is to find. Besides, if it weren't for Hjaldar, I wouldn't even be selling this to you.
ja: いいえ、400ゴールドです。これを見つけるのがどれだけ難しいかを考えると、本当に良心的な価格なんです。それに、ヒャルダーのことがなかったら、あなたにお売りすることもなかったでしょう。
zh_cn: 不，是400金。考虑到这种东西有多难找，这真是个好价钱。此外，如果不是因为哈尔达尔，我甚至不会把这个卖给你。

source: For 800 gold, I am willing to sell you some of it for my old friend Hjaldar.
ja: 旧友ヒャルダーのためにも、800ゴールドでお売りしましょう。
zh_cn: 我愿意以 800 金的价格卖给你一些给我的老朋友哈尔达尔。

source: Here is 800 gold.
ja: どうぞ800ゴールドです。
zh_cn: 这是800金。

source: No, 800 gold it is. That's a really good price, considering how hard this stuff is to find. Besides, if it weren't for Hjaldar, I wouldn't even be selling this to you.
ja: いいえ、800ゴールドです。これを見つけるのがどれだけ難しいかを考えると、本当に良心的な価格なんです。それに、ヒャルダーのことがなかったら、あなたにお売りすることもなかったでしょう。
zh_cn: 不，是 800 金。考虑到这些东西很难找到，这是一个非常好的价格。再说，要不是哈尔达尔，我也不会卖给你的。

source: Thanks. Here's some of the Lyson marrow extract.
ja: どうもありがとう。こちらがライソン骨髄エキスです。
zh_cn: 谢谢。这是莱森骨髓提取物。

source: Please give my warmest greetings to my good friend Hjaldar. Tell him that I am well.
ja: 親友のヒャルダーによろしくお伝えください。私が元気にしていることをお願いします。
zh_cn: 请向我的好朋友哈尔达尔致以最热烈的问候。告诉他我很好.

source: Will do. Thanks and goodbye.
ja: そうします。ありがとう、ではまた。
zh_cn: 会的。谢谢，再见。

source: Whatever. Goodbye.
ja: どうでもいい。ではまた。
zh_cn: 管他呢。再见。

source: You notice a slight draft blowing across your ankles as you stand admiring the quality of this woven coil of rope.
ja: このロープの編み込まれたコイルの品質にあなたが感心しながら立っていると、足元を掠めるように、かすかなすきま風が吹いているのに気付く。
zh_cn: 当你站在这里称赞这卷绳索的质量时，你注意到一股轻微的气流吹过你的脚踝。

source: [Take the rope]
ja: （ロープを取る）
zh_cn: [拿起绳子]

source: [Leave it alone]
ja: （放っておく）
zh_cn: [不要管它]

source: Despite your efforts to collect the rope, you find that it runs into what appears to be a crack in the stone wall before you. Unfortunately, this seems to be an adventure for another day.
ja: 手繰り寄せるあなたの努力にも関わらず、ロープは眼前の石壁の亀裂のようなものの奥へと続いているのを目にする。残念ではあるが、これはまた別の機会の挑戦とした方がよさそうだ。
zh_cn: 尽管你努力收集绳子，你发现它遇到了你面前的石墙裂缝。不幸的是，这似乎是另一天的冒险。

source: You notice some torn papers on the floor. From the looks of it, these pages seem to have been torn from a larger journal.
ja: 床には破れた紙がある。見たところ、日記から引き裂かれたページのようだ。
zh_cn: 你注意到地板上有一些破损的纸张。从外观上看，这些页面似乎是从一本更大的日记本上撕下来的。

source: [Read the journal]
ja: （日記を読む）
zh_cn: [阅读日志]

source: Brakas, day 4. Why, oh why did I venture up here?
ja: ブラカス、4日目。どうして、ハァ、なんでこんなところまで登ってきて来てしまったのだろう？
zh_cn: 布拉卡斯，第4天。为什么，哦，为什么我冒险到这里来？

source: These things are too strong for me. The first few of them went down pretty easily, but these ... things ... up here are just too strong for me.
ja: これは私には強すぎる。最初の数匹は簡単に倒せた、だけど…この辺りの者たちは…強すぎるのだ。
zh_cn: 这些东西对我来说太强大了。前面几个人快倒下了，但这些......东西......在这里，对我来说太强大了。

source: I am now almost out of potions as well.
ja: ポーションもほとんどなくなってしまった。
zh_cn: 我现在也快没有药水了。

source: As I am writing this journal, I can hear them growling outside the cabin. I need to rest some more before I can have a try at killing some of them again.
ja: この日記を書いていると、小屋の外からうなり声が聞こえてくる。何匹か仕留めてみる前にもう少し休まないと。
zh_cn: 在我写这篇日记的时候，我可以听到他们在小屋外咆哮。我需要再休息一下，然后才能再试着杀一些。

source: [The paper is full of dirt, but you still manage to read most of it]
ja: （紙は汚れているが、ほとんどはまだ読める）
zh_cn: [纸上满是泥土，但你仍然设法阅读了大部分内容]

source: [Continue reading]
ja: （続きを読む）
zh_cn: [继续阅读]

source: Brakas, day 7. By the Shadow, I cannot even get down the mountain now! These things are in the way, and I am too weak to get past them now.
ja: ブラカス、7日目。シャドウの名において、山を降りることさえできない！ あれは邪魔だ、乗り越えようにも今の私では強さが足りない。
zh_cn: 布拉卡斯，第7天，暗影在上，我现在连下山都下不了！这些东西在路上， 我太虚弱了， 现在无法战胜它们。

source: My potions are now all used up. How will I ever get out of here?!
ja: ポーションを使い切ってしまった。どうやったらここから出られる？！
zh_cn: 我的药水现在都用尽了。我怎么离开这里？！

source: Getting weaker. Must rest.
ja: 弱ってきた。休まないと。
zh_cn: 越来越虚弱。必须休息。

source: Brakas, day 9. Success! I managed to kill some of the monsters that were closest to the cabin, and some of them were carrying vials of minor healing that I could pick up!
ja: ブラカス、9日目。成功した！ 小屋の近くにいたモンスターを倒せた、うち何匹かはマイナーヒーリングのバイアルを持っていて拾うことができた！
zh_cn: 布拉卡斯，第9天。成功了!我成功地杀死了一些离木屋最近的怪物，其中一些怪物身上有小瓶装的小治疗剂，我能拿到!

source: I don't recall ever being so happy about seeing some of these potions!
ja: ポーションを見て、こんなに嬉しい気分になったのは生まれて初めてだ！
zh_cn: 我不记得以前看到这些药水时会这么高兴！

source: With these, I might be able to get down the mountain again!
ja: これがあればまた下山できるかもしれない！
zh_cn: 有了这些，我说不定又可以下山了！

source: Ha ha, those bastards down in Prim didn't get rid of me that easily.
ja: ふふふ、プリムのやつらにそう簡単に追い払われてたまるか。
zh_cn: 哈哈，普里姆的那些混蛋们没有那么容易摆脱我。

source: Maybe if I gather enough of these potions from the monsters around the cabin, I might have enough to safely make it down again.
ja: 小屋の周りのモンスターから十分なポーションを集めれば、また無事に山を降りることができるかもしれない。
zh_cn: 也许我从小木屋周围的怪物身上收集到足够的药水，我就可能安全的下山。

source: Brakas, day 10. I have now managed to gather enough healing potions to feel confident that I will make it down alive.
ja: ブラカス、10日目。生きて降りるのに自信を持つには十分な数の治療薬が集まった。
zh_cn: 布拉卡斯，第10天。我现在已经设法收集了足够的治疗药水，觉得有信心能活着下来。

source: I just hope that those disgusting snakes will stay away from me this time, with their nasty venom.
ja: 今回、あの厄介な毒を持ったヘビが近寄ってこないことを願うばかりだ。
zh_cn: 我只希望那些恶心的蛇这次能离我远点，它们的毒液很恶心。

source: If luck is on my side, I might even be home safe by nightfall.
ja: 運がよければ、日暮れまでには無事家に辿り着けるかもしれない。
zh_cn: 如果运气好的话，我甚至可能在天黑前安全到家。

source: [The journal has no more pages]
ja: （日記にはこれ以上ページがない）
zh_cn: [日记没有更多的了]

source: What, who are you? Don't bother me, child. We don't want kids running around in here.
ja: 何だ、貴様は？ 小僧、邪魔をするな。子供がこんなところでウロチョロするんじゃない。
zh_cn: 什么，你是谁？不要打扰我，孩子。我们不希望孩子在这里乱跑。

source: Are you Jhaeld? I was sent here to help you investigate the missing people.
ja: あなたがジャエルド？ 行方不明者の捜査に協力するために送られました。
zh_cn: 你是贾尔德吗？我被派到这里来帮助你调查失踪人员。

source: Hey, watch that tone of yours. It would be a pity if more of your people would ... disappear.
ja: ねえ、言い方に気をつけなよ。町の人がもっと…いなくなってしまったら気の毒だよね。
zh_cn: 嘿，注意你的语气。如果你的人会失踪更多……，那就太遭了。

source: Hrmpf. I don't take threats lightly. Especially not from snot-nosed kids like you.
ja: ふん。ワシは脅迫を軽く受け取ったりはせんぞ。貴様のようなハナタレ小僧のものでないならば、な。
zh_cn: 赫姆普夫。我不会轻易地接受威胁。特别是像你这样的小屁孩。

source: I was sent here to help you investigate the missing people.
ja: 行方不明者の捜査に協力するために送られました。
zh_cn: 我是被派到这里来帮助你调查失踪的人。

source: You better get used to it with an attitude like that.
ja: そういう態度で慣れておくといいよ。
zh_cn: 你最好习惯这种态度。

source: I think you had better leave, before anything bad might happen to you.
ja: 何か悪いことになる前に出て行くことだな。
zh_cn: 我想你最好离开，免得有什么坏事发生在你身上。

source: Yes, yes. The missing people. What could possibly a kid like you help with, hm?
ja: うむ、そうか。行方不明者な。貴様のような小僧に出来ることなどあるのか？ ん？
zh_cn: 是的。失踪的人。像你这样的孩子能帮什么忙，嗯？

source: I was thinking you could provide me with some tasks to help you with the investigation.
ja: 捜査の手伝いに仕事を回してもらえないかと思ったのですが。
zh_cn: 我想你可以给我一些任务，好帮助你进行调查。

source: The bridge guard told me to talk to you.
ja: 橋の衛兵があなたと話すように言いました。
zh_cn: 守桥人让我和你谈谈。

source: Hmm, now that you are here you might as well make yourself useful instead of just standing there looking stupid. Even if you are a kid, you might be able to gather some information for me.
ja: ふむ、せっかく来たのだ。そこでバカみたいに突っ立ってないで、その身で役に立つことの1つでもこなすことだな。貴様のような子供でも、ワシのために情報を集めるくらいはできるかもしれん。
zh_cn: 嗯，既然你在这里，你不妨让自己变得有用，而不是只是站在那里看起来很愚蠢。即使你是个孩子，你也能够为我收集一些信息。

source: Sigh. OK. I guess.
ja: ハァ。そうですか。そうかもね。
zh_cn: 叹气。好吧。我想是吧。

source: I'd rather kill something.
ja: どっちかというと何か殺したいな。
zh_cn: 我宁愿杀点什么。

source: Hey, watch that tone of yours!
ja: ねえ、口調に気をつけなよ！
zh_cn: 嘿，注意你的语气！

source: No, you watch that attitude of yours! Remember where you are and who you are talking to. I am Jhaeld, and you are in Remgard - which could be called *my* city.
ja: 断る。貴様こそ態度に気をつけることだ！ 自分がどこにいるか、誰と話しているかを思い出せ。ワシはジャエルド、貴様がいるここはレムガードだ、"ワシの街"と言い換えてもいい。
zh_cn: 不，你要注意你的这种态度!记住你在哪里，你在和谁说话。我是贾尔德，而你在瑞姆加德--可以说是*我的*城市。

source: Fine. What do you need help with?
ja: 結構。何の手伝いが必要ですか？
zh_cn: 好的。你需要什么帮助？

source: You don't scare me, old man!
ja: 怖がらせるなよ、爺さん！
zh_cn: 你吓不倒我的，老家伙！

source: Ha ha. You? Killing something?! Now that's about the funniest thing I have heard all day. Just about.
ja: ワハハッ。貴様がか？ 何か殺すとな？！ 今日聞いた中では一番笑える話だ。一応な。
zh_cn: 哈哈。你？杀生？！这就是我一整天听到的最有趣的事情了。大概。

source: I can handle myself. What do you need help with?
ja: 自分のことは自分でできる。何の手伝いが必要ですか？
zh_cn: 我可以自己处理。你有什么需要帮助的？

source: You just wait and see.
ja: まあ見てなよ。
zh_cn: 你就等着瞧吧。

source: *sigh* To even think that we need to get help from children to run errands now.
ja: （ため息）使い走りをするのに、こうして子供の助けを借りることさえ考えねばならんとは。
zh_cn: *叹息*，甚至认为我们现在需要孩子们帮忙跑腿。

source: I guess you know the background to this situation already. We have had some people disappear on us for some time now. We have no idea what has happened to the people that have disappeared, or even if they are still alive.
ja: この状況の背景はもうわかっているな。失踪する者がここしばらく出ている。行方不明になった者がどうなったのか、まだ生きているのかもさっぱり掴めん。
zh_cn: 我猜你已经知道情况了。这段时间，有一些人在我们身边失踪了。我们不知道那些失踪的人遭遇了什么，甚至不知道他们是否还活着。

source: Considering how many there are that have disappeared without anyone knowing what happened, it doesn't seem like they are out travelling.
ja: 誰にも知られず姿を消したものがどれだけいるかを考えると、旅に出たとはとても思えん。
zh_cn: 不知道有多少人在没有人知道发生了什么的情况下失踪了，也不知道他们是不是出去旅行了。

source: OK, so what I would like you to do for me is ask some people what they know of the missing people. The fact that you are not from around here might help you get information that neither me nor my guards would be able to acquire.
ja: そこでだ、何人かの者から行方不明者について知っていることを聞いてきてもらいたい。貴様がこの辺りの者でないということが、ワシや衛兵では難しい情報を得るのにつながるかもしれん。
zh_cn: 好的，所以我想让你帮我问一些人，看他们对失踪的人了解多少。你不是这里的人，这有助于你获得我和我的卫兵都无法获得的信息。

source: Sounds simple enough.
ja: 簡単そうだ。
zh_cn: 听起来很简单.

source: Sure, I'll do it. Who do you want me to ask?
ja: もちろん、やりますよ。誰に聞いてくるんですか？
zh_cn: 当然，我会这么做的。你想让我问谁？

source: I'm not too sure about this. Will there be a reward?
ja: よくわからないですね。報酬はあるの？
zh_cn: 我对此不太确定。这会有奖励吗？

source: I'm not too sure about this. Why would I want to help you people?
ja: よくわからないですね。どうして僕が手伝わなきゃいけないの？
zh_cn: 我对此不太确定。我为什么要帮助你们这些人？

source: What, you have the arrogance to ask for a reward for helping us find the people that are missing? If it's gold you seek, I suggest you look somewhere else.
ja: 行方不明の捜索に協力したからといって、厚かましくも報酬を要求するか？ 金が目当てならよそを当たることだな。
zh_cn: 什么，你让我们帮助找失踪人员居然敢要求报酬？如果你要的是黄金，我建议你去别的地方看看。

source: Fine, I'll do it. Who do you want me to ask?
ja: いいでしょう。やるよ。誰に聞いてくるんですか？
zh_cn: 好吧，我会做的。你想让我问谁？

source: No reward, no help.
ja: 報酬がないなら、助けもいらないね。
zh_cn: 没有奖励，没有帮助。

source: I knew you were just trouble. Sigh. Please leave me.
ja: 困ったやつだと思っていた。ハァ。もう構うな。
zh_cn: 我就知道你是个麻烦。叹。请走开。

source: Suit yourself.
ja: 勝手にしてくれ。
zh_cn: 随你便吧。

source: Why!? It would be the right thing to do, of course. If you can't understand that, you had better go somewhere else.
ja: どうしてだと！？ それが正しいからに決まっている。それが理解できんというなら、よそへ行ったほうがいいぞ。
zh_cn: 为什么！？当然是因为这是正确的做法。如果你不能理解这一点，你最好去别的地方。

source: I won't do it. I fail to see why I should help you.
ja: やらない。どうしてあなたを助ける必要があるのかわからない。
zh_cn: 我不会这样做的。我不明白为什么我应该帮助你。

source: There are four people here in Remgard that I believe have more to tell than what we have managed to get out of them. I want you to go ask them what they know of the disappearances.
ja: このレムガードにいる4人の人物はこちらがまだ得ていない情報を持っていると思われる。その者たちから失踪について知っていることを聞いてくるのだ。
zh_cn: 在瑞姆加德这里有四个人，我相信他们有比我们更多的信息。我希望你去问问他们对失踪事件的了解。

source: First, there's Norath and his wife Bethir that lives in the farmhouse on the southwestern shore. Bethir is nowhere to be found, and Norath might know more about where she is.
ja: まず、南西岸の農家に住んでいるノラスと妻のベティア。ベティアはどこを探しても見つからん、ノラスがなにか詳しく知っているかもしれん。
zh_cn: 首先，是诺拉斯和他的妻子贝希尔，他们住在西南海岸的农舍里。贝希尔不知所踪，而诺拉斯可能知道她的下落。

source: Secondly, as you might have heard, we have been blessed by a visit from a delegation of the Knights of Elythom here in Remgard. Unfortunately, one of the knights has vanished, which is most embarrassing for us. They can be found here in the tavern.
ja: 次に、もう知ってるかもしれんが、ここレムガードにエリソム騎士団が訪れ祝福を授けてくださった。残念なことに、その騎士の1人が姿を消してしまったのだ。われらにとっても大いに恥ずべきことだ。彼らはこの酒場にいる。
zh_cn: 其次，正如您可能听说的那样，来自瑞姆加德的伊利索姆骑士团的访问使我们感到很幸运。但不幸的是，其中一名骑士消失了，这对我们来说是最尴尬的。你可以在酒馆里找到他们。

source: Third, the old woman Duaina usually has great wisdom to share, considering the experience she has with ... things out of the ordinary. You'll find her in her house to the south.
ja: 3番目に、老婆のデュエイナは彼女の経験してきたことを踏まえると…並外れた素晴らしい知恵をいつも授けてくれる。南の家にいる。
zh_cn: 第三，考虑到她的经历，老妇人杜埃娜可以分享…… 一些不寻常的事情。你会在她南边的房子里找到她。

source: Lastly, you should go talk to Rothses, the armorer in town. He meets most people now and then, and might have picked up something that he won't dare tell us guards. His house is on the western side of town.
ja: 最後に、武具屋のロセスに話を聞くのだ。ほとんどの人物と会っているあの男なら衛兵にはいえない何かを得ているかもしれん。家は町の西側だ。
zh_cn: 最后，你应该去和罗斯谈谈，罗斯，城里的军械师。他经常和很多人接触，可能会知道一些他不敢告诉我们警卫的东西。他的房子在城的西边。

source: Please be as swift as possible.
ja: なるべく早めに頼む。
zh_cn: 请尽快行动。

source: What about that Algangror woman that lives outside town?
ja: 町の外に住んでいるアルガングロールという女性は？
zh_cn: 那个住在城外的阿尔冈格罗女人怎么样了？

source: I'll go ask them.
ja: 聞いてくる。
zh_cn: 我会去问他们.

source: As I said, please be as quick as possible.
ja: 言ったように、できるだけ早くしてくれ。
zh_cn: 正如我所说，请尽快。

source: What was that? Are you still here? I told you to be as quick as possible.
ja: どうした？ まだいるのか？ できるだけ早くしろと言ったはずだ。
zh_cn: 干什么？你怎么还在这里？我告诉过你要尽快.

source: What about her? The bridge guard sent me to investigate that house, and seemed very upset when I mentioned that she's there.
ja: 彼女のことは？ 橋の衛兵が橋を調査するのに僕を送ったのですけど、その人がいると話すととても動揺しているようでした。
zh_cn: 她怎么了？守桥人派我去调查那所房子，当我提到她在那里时，她似乎很不高兴。

source: I'll go ask those people you mentioned.
ja: あなたの言った人たちから聞いてくる。
zh_cn: 我去问问你提到的那些人。

source: Did you not hear me? I told you to be as quick as possible! That means you should go talk to those people instead of standing around here blabbing.
ja: 聞こえなかったか？ 早くしろと言っただろう！ つまりだ、こんなところで喋ってないでその者たちに話を聞いてこいと言っているのだ。
zh_cn: 你没听到我的话吗？我告诉你要尽可能快！意思是你应该去和那些人谈谈，而不是站在这里吹牛。

source: But the bridge guard seemed...
ja: でも橋の衛兵は…
zh_cn: 但是护桥的人似乎...

source: But I thought that...
ja: でも…
zh_cn: 可是我认为……

source: What about the...
ja: どうして…
zh_cn: 那么，...

source: Are you still talking? I knew you were nothing but trouble the moment I saw you. Now, can you please hurry up and go talk to those people?
ja: まだ言うのか？ 貴様のことはひと目見た瞬間から面倒なだけだと思っていたのだ。ほれ、さっさとその者たちと話してきてくれんか？
zh_cn: 你还在说吗？我一看到你就知道你只是个麻烦。现在，你能快点和那些人谈谈吗？

source: Fine. I'll go ask them.
ja: いいでしょう。聞いてくる。
zh_cn: 好。我会去问他们。

source: What now? Look, we don't want kids like you running around here, messing with our things.
ja: 今度はなんだ？ いいか、貴様のような小僧がここを走り回って物をちらかされるのはゴメンだ。
zh_cn: 现在怎么办？听着，我们不希望你像孩子一样在这里乱跑，乱动我们的东西。

source: Did you talk to those people that I sent you to ask about the missing people?
ja: 行方不明者のことをワシが送った者に話を聞いてきたか？
zh_cn: 你跟那些人谈过了吗？

source: Yes, I have talked to all of them.
ja: はい、全員と話しました。
zh_cn: 是的，我已经和他们所有人谈过了。

source: Can you repeat the names of those that you wanted me to ask?
ja: 聞いてほしい人の名前をもう一度お願いできますか？
zh_cn: 你能重复一下你要我问的那些人的名字吗？

source: Not yet, but I will.
ja: まだですが、やります。
zh_cn: 还没有，但我会的。

source: Well, what did you find out?
ja: それで、なにかわかったことは？
zh_cn: 那么，你发现了什么？

source: Nothing. None of them told me anything new about the missing people.
ja: なにも。行方不明者のことでなにも新しいことは教えてもらえませんでした。
zh_cn: 没有。他们没有告诉我关于失踪人员的任何新消息。

source: So ... let me get things straight. You went and asked them about the missing people, and they didn't tell you anything new?
ja: それは…話を整理させてくれ。行方不明者のことを聞きに行ったが、誰も何も新しいことは言わなかったのか？
zh_cn: 所以......让我想想。你去问了他们关于失踪人员的情况，而他们没有告诉你任何新情况？

source: No. None of them had anything new to say.
ja: 誰も何も新しいことは言いませんでした。
zh_cn: 没有，他们都没有说什么新的东西。

source: You heard me the first time.
ja: 最初に聞いたのはあなたですよ。
zh_cn: 你第一次听到我的话。

source: Maybe you should have sent me to ask other people than these losers you sent me to.
ja: こんな負け犬どもより他の人に尋ねたほうがよかったんじゃないかな。
zh_cn: 也许你应该让我去问其他的人，而不是你派给我的这些失败者。

source: Oh, I knew you were nothing but trouble the moment I saw you.
ja: ああ、貴様のことは会ったときからトラブル以外のなにものでもないと思っていたのだ。
zh_cn: 哦，我一看到你就知道你只是个麻烦。

source: I sent you to do a simple task, and you return with ... nothing!
ja: 簡単な仕事をさせに貴様を送ったのだ、そして戻ってきた…なんの成果もなく！
zh_cn: 我派你去做一个简单的任务，而你回来的时候却......什么都没有做好！

source: [Jhaeld mumbles] Stupid kids...
ja: （ジャエルドはつぶやく）クソガキが…
zh_cn: [贾尔德喃喃自语]愚蠢的家伙...

source: Fine then.
ja: いいだろう。
zh_cn: 那就好。

source: I suggest you go look in other places if you really want to help us.
ja: 貴様が本当にわれらを助けたいというなら、他の場所を探すことを勧める。
zh_cn: 如果你真的想帮助我们，我建议你去其他地方看看。

source: Maybe someone else knows something that we haven't taken into account yet. Also, I seem to recall you saying something about Algangror before, is that right?
ja: あるいは他の誰かがまだ考慮していない何かを知っているかもしれん。それとだ、貴様は以前アルガングロールのことを言っていたような覚えがあるのだが、そうなのか？
zh_cn: 也许还有人知道一些我们还没有考虑过的事情。另外，我似乎记得你以前说过一些关于阿尔冈格罗的事情，是吗？

source: Yes. As I tried to tell you, Algangror is hiding in that abandoned house outside town.
ja: はい。話そうとしたように、アルガングロールは町の外の廃屋に潜んでいます。
zh_cn: 是的。正如我告诉你的那样，阿尔冈格罗躲在镇外那座废弃的房子里。

source: Maybe someone else knows something that we haven't taken into account yet.
ja: あるいは他の誰かがまだ考慮していない何かを知っているかもしれん。
zh_cn: 也许还有人知道一些我们还没有考虑过的事情。

source: The bridge guard sent me to scout an abandoned house outside town.
ja: 橋の衛兵が僕を町の外の廃屋へ偵察に行かせました。
zh_cn: 守桥人派我去侦查镇外的一个废弃房屋。

source: Does the name 'Algangror' mean anything to you?
ja: "アルガングロール"の名前に心当たりは？
zh_cn: "阿尔冈格罗"这个名字对你来说意味着什么？

source: I might know something, but I have promised not to tell anyone.
ja: なにか知ってるかもしれないけど、誰にも言わないと約束しました。
zh_cn: 我可能知道一些事情，但我已经答应不会告诉任何人。

source: I don't know anything else.
ja: 他には何も知りません。
zh_cn: 我不知道别的了。

source: I'll go ask around.
ja: 聞いてきます。
zh_cn: 我会四处打听的。

source: A secret, eh? You would do well to tell me what you know. Lives may be at stake here.
ja: 秘密か？ 知ってることがあるなら話したほうがいい。命がかかってるかもしれんのだ。
zh_cn: 一个秘密，嗯？你最好告诉我你知道什么。这可能会危及生命。

source: No, I will keep my word and not tell.
ja: いや話さない、約束を守るんだ。
zh_cn: 不，我会信守承诺，不说出去的。

source: Never mind, it was nothing.
ja: 気にしないでください、何でもありません。
zh_cn: 没关系，这没什么。

source: Never mind, I'll go ask around if anyone else knows anything.
ja: 気にしないでください、他に何か知ってる人がいないか聞いてきます。
zh_cn: 没关系，我会去问问周围是否有其他人知道什么。

source: Ah, someone with honor. I respect that, and will not ask any more.
ja: ほう、立派なものだ。それを尊重し、これ以上は問わんでおく。
zh_cn: 啊，有信誉的人。我尊重这一点，不会再问了。

source: I have nothing more to say to you.
ja: もう何も言うことはない。
zh_cn: 我没什么可对你说的了。

source: Hmm, yes, and what of it?
ja: うむ、ああ。それがどうかしたのか？
zh_cn: 嗯， 是的， 那又怎样？

source: I met a woman named Algangror in that house.
ja: その家でアルガングロールという女性と会いました。
zh_cn: 我在那所房子里遇到了一个叫阿尔冈格罗的女人。

source: Algangror?! Now that's a name I have not heard in a long time.
ja: アルガングロールだと？！ その名は久々に聞いたぞ。
zh_cn: 阿尔冈格罗？！现在这是一个我很久没有听到的名字。

source: Algangror is hiding in that abandoned house outside town.
ja: アルガングロールは町の外の廃屋に潜んでます。
zh_cn: 阿尔冈格罗藏在镇外那所废弃的房子里。

source: If Algangror is here, this is grim news indeed.
ja: もしアルガングロールがここにいるというなら、これはとんでもないことだぞ。
zh_cn: 如果阿尔冈格罗在这里，这确实是个严重的消息。

source: To be honest, I had heard about this before, but I dismissed all talk of it since I did not believe it. Now you tell me this also, and I am starting to think that it may be true. She may have returned.
ja: 正直に言うと、前にも聞いたことはあったのだがな、とても信じられなかったのでその話はすべて却下したのだ。今こうして聞かされて、もしかすると本当なのかもしれんと思い始めている。戻って来たのかもしれん。
zh_cn: 说实话，我以前听说过这件事，但我不相信，所以就把所有关于它的议论都否定了。现在你也告诉我这些，我开始觉得这可能是真的。她可能已经回来了。

source: Who is she?
ja: 何者なのですか？
zh_cn: 她是谁？

source: She used to live here in Remgard, during the days of prosperity. She even helped with the crops on some days.
ja: かつて繁栄していた頃、あの女はレムガードに住んでいたのだ。作物の収穫の手伝いをしていたこともあったものだ。
zh_cn: 她曾经住在瑞姆加德，在繁荣的日子。她甚至在某些日子里帮助收成。
